LỜI KHUYÊN VỀ LUÂN XA HAMSA
Shri Mataji: Còn câu hỏi nào khác không?
Hành giả: Thưa Mẹ, dường như nhiều người trong chúng con ở đây không thực sự biết
về luân xa Hamsa… Shri Mataji: Về cái gì?
Hành giả: Về luân xa Hamsa ạ. Shri Mataji: Luân xa Hamsa.
Hành giả:… về việc nó liên quan đến Vishuddhi như thế nào
và chúng con có thể làm gì để củng cố Vishuddhi của mình.
Shri Mataji: Luân xa Hamsa nằm giữa Vishuddhi và Agnya,
như các con có thể thấy rõ, nó được định vị như vậy.
Nhưng từ Vishuddhi có nhiều dây thần kinh đi qua Hamsa
và kết thúc ở đây. Không phải tất cả chúng đều đi lên não.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng tại thời điểm này, tại điểm này, tất cả các phản ứng của chúng ta
mà các con gọi là phản xạ sẽ kết thúc.
Vì vậy, giả sử bây giờ Ta ngửi thấy mùi gì đó khó chịu, Ta sẽ bịt mũi lại như thế,
hoặc nếu Ta không nghe được, Ta sẽ chỉ kéo tai của Ta như thế này;
hoặc nếu Ta thấy thứ gì đó bẩn thỉu, hoặc nếu Ta thấy thứ gì đó chói mắt,
mắt của Ta sẽ tự động nhắm lại.
Nếu ai đó cố gắng đâm một cây kim vào Ta, ngay lập tức Ta sẽ…
một cách tự nhiên, tất cả đều được tích hợp sẵn, bên trong hệ thống của Ta,
và cả hệ thống của các con nữa, rằng các con phản ứng bằng phản xạ.
Điều tương tự có thể không xảy ra với động vật. Động vật thì khác.
Một số loài động vật có những phản xạ nhất định, một số có những phản xạ khác;
nhưng chúng ta thì khác và các phản xạ của chúng ta
tất cả chúng ta thực tế đều giống nhau. Không có nhiều tính cá nhân.
Không có nhiều sự khác biệt trong các phản xạ của chúng ta.
Cùng lắm là, với định kiến, ai đó có thể nói “Yah!”,
ai đó có thể nói “Ồ!”, ai đó có thể nói điều gì đó –
điều đó thì khác. Nhưng các phản xạ thì giống hệt nhau.
Vì vậy, cho đến mức độ phản xạ, chúng ta không cần phải dùng đến sự suy xét.
Sau đó bắt đầu phần suy xét khôn ngoan của chúng ta.
Khi sự suy xét bắt đầu là lúc chúng ta đang sử dụng hai kênh Nadi gặp nhau ở đây,
mà không đi đến Agnya. Vì vậy, khi hai kênh Nadi này gặp nhau ở đây,
điều xảy ra là chúng ta bắt đầu nhìn nhận thông qua kinh nghiệm của mình.
Đầu tiên sẽ là một phản xạ, một phản xạ tự động.
Thứ hai là khi, giả sử một đứa trẻ, nếu các con nói với đứa trẻ,
“Cái này nóng; đừng đặt tay vào đó”, nó sẽ không nghe. Cứ để đứa trẻ.
Với kinh nghiệm, nó sẽ phát triển các phản xạ, các định kiến về nó.
Vì vậy, các phản xạ được tích hợp sẵn bên trong chúng ta.
Ngoài ra, chúng được tích hợp sẵn bên trong chúng ta với, chúng ta nên nói là,
với các định kiến khác như, các con thấy đấy, ở một quốc gia giả sử có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc,
hoặc ở một quốc gia như của chúng ta có hệ thống đẳng cấp.
Khi đó người ta phản ứng theo những gì họ đã học được từ thời thơ ấu.
Tất cả những định kiến này có thể là của thời hiện tại, khi các con được sinh ra.
Bản thân các con, có thể đã được sinh ra trong kiếp trước ở, chẳng hạn như, Châu Phi.
Hôm nay các con sinh ra với làn da trắng,
nên các con bắt đầu gọi người khác là người châu Phi.
Tất cả những định kiến này có thể được xây dựng bên trong, trong luân xa Hamsa của các con,
chúng đến từ
sự rèn luyện tâm trí, các con có thể nói là những trải nghiệm của tâm trí,
những trải nghiệm của xã hội, của kiến thức, của giáo dục của các con,
cách các con bị định kiến có thể được xây dựng ở đây – trong luân xa Hamsa.
Và nó phản ứng với những điều vô nghĩa.
Nếu các con mặc… “Tôi ghét ai đó!” Tại sao?
Bởi vì người đó mặc quần jean xanh, hay gì đó;
hoặc các con có thể nói là một chiếc áo sơ mi xanh lá. Điều này được xây dựng trong tâm trí của các con.
Hoặc đôi khi việc phải lòng ai đó, cũng đến từ cùng một loại định kiến.
Giả sử các con đã gặp một người nào đó, chẳng hạn, có đôi mắt xanh và tốt bụng với các con.
Vì vậy, các con bị cuốn hút bởi một người có đôi mắt xanh.
Không có ý niệm thuần khiết về vẻ đẹp; không có ý niệm thuần khiết về hạnh phúc;
không có ý niệm thuần khiết về thẩm mỹ. Tất cả đều là định kiến.
Đối với một số người, điều này là đẹp; đối với người khác, điều này không đẹp.
Vì vậy, đây là nơi diễn ra những sự trao đổi này
giữa cả hai kênh năng lượng, và ở đây Hamsa nằm bên ngoài con đường của Kundalini.
Chúng dường như đi ra ở đây, ra khỏi con đường của Kundalini. Rất đáng ngạc nhiên.
Khi Kundalini di chuyển, Bà đi từ Vishuddhi thẳng đến Agnya.
Vậy thì, làm thế nào chúng ta có thể cải thiện Hamsa của mình? Đó là một vấn đề lớn,
bởi vì nếu Hamsa của chúng ta bị bệnh, bị định kiến quá mức.
Kundalini không thể tác động lên nó; nó chỉ bỏ cuộc.
Bây giờ, đối với Hamsa, chúng ta sử dụng tất cả những thứ vật lý này.
Như Ta đã nói, hãy nhỏ ghee vào mũi. Giữ nó theo cách
để nó được nuôi dưỡng đúng cách.
Bởi vì Kundalini, nếu nó cố gắng tấn công Hamsa quá nhiều, nó sẽ có vấn đề.
Vấn đề là vì, hầu hết thời gian chúng ta sống theo cách
mà những thứ thuộc Hamsa của các con trở nên –
cái mà các con gọi là các tế bào biểu mô, các lớp lót – trở nên khô đi.
Khi Kundalini đi lên, Bà có thể
cố gắng tạo ra nhiều vấn đề hơn cho sự khô đó – có lẽ vậy.
Vì vậy, nó được giữ ở bên ngoài, nhưng nó có tác dụng theo nghĩa là
ngay cả khi có ánh sáng bên ngoài, nó có thể chiếu vào bên trong.
Vì vậy, không phải Kundalini trực tiếp ảnh hưởng đến Hamsa của các con.
Nó giống như khi Kundalini thức tỉnh, chính các con bây giờ thấy rằng
một người, cho dù họ có nước da sáng hay da sẫm màu,
họ là một con người. Các con suy luận ra điều đó và Hamsa được thanh tẩy.
Sau đó, các con tự thấy rằng, “Ồ, tôi rất tự cao.”
Các con bắt đầu nhìn thấy bản thân mình thông qua Agnya của mình, bắt đầu thấy rằng,
“Tôi bị định kiến quá nhiều.” Vì vậy, các con suy luận ra điều đó,
và đó là cách các con sửa chữa những định kiến của mình.
Đây là luân xa Hamsa.
Vì vậy, luân xa Hamsa không thể được xử lý nếu các con chỉ là một linh hồn đã khai ngộ,
nhưng là một hiệu ứng, là triệu chứng của việc Kundalini của các con thức tỉnh.
Một số người nghĩ rằng các con phát triển sự sáng suốt
ngay khi Kundalini đi lên. Đó là một ý nghĩ sai lầm. Không.
Điều đó phải được chủ tâm nhìn nhận rằng các con xây dựng sự sáng suốt đó bên trong mình.
Nhưng một khi nó được xây dựng – ví dụ như sự sáng suốt của Ta là tuyệt đối,
Ta chỉ cần biết nó là gì. Các con thấy đấy, định kiến của Ta ở đây là tuyệt đối,
là một với Kundalini, một với thực tại.
Nhưng đối với con người, nó phải được phản ánh qua sự hiểu biết.
Giống như một đứa trẻ chạm vào vật gì đó nóng, thì nó nóng.
Bây giờ cái này nóng, vì nó được đun nóng.
Vì vậy, các con thấy một người đang bị bắt ở tim phải. Đúng vậy.
Cô ấy bị bắt ở tim phải có nghĩa là người đó bị tim phải,
và người đó đang mắc phải một căn bệnh nào đó. Các con phải tự mình nhìn thấy điều đó.
Bây giờ nếu các con nói với người đó, "Có phải bạn đang bị, chẳng hạn như, bệnh hen suyễn không?"
Anh ta nói, "Vâng, làm sao bạn biết?" "Tôi biết điều đó vì tôi đã học được nó qua ngón tay của mình
nó đã bị nóng rát, đó là lý do tại sao tôi biết."
Nhưng giả sử ai đó bị hen suyễn và trong đó có vai trò
của Kundalini của các con, các con sẽ bị hen suyễn ngay lập tức. Các con hiểu vấn đề không?
Định kiến không thể đến với chúng ta trừ khi và cho đến khi nó đi qua,
hoặc sàng lọc qua, lý trí và sự hiểu biết của chúng ta.
Con có hiểu không, Rustom, vấn đề này?
Nó không thể hoạt động được. Lý do là, nó lọc ý thức tập thể của các con.
Nếu không, các con đến gần một người bị AIDS,
và các con trở nên có ý thức tập thể rằng người đó bị AIDS.
Và nếu các con hấp thụ tất cả những điều đó vào mình như một định kiến, các con sẽ mắc bệnh.
Nhưng các con được tách biệt. Giống như người đọc một –
có một câu chuyện rất hay về điều này, Jerome đã viết.
Giống như một người đàn ông, ông ta đã đi và đọc cuốn Materia Medica. Đã đến và nói với bác sĩ rằng,
"Thưa bác sĩ, tôi mắc tất cả các bệnh trừ một bệnh, đó là bệnh đau đầu gối của các bà nội trợ.
Ông ấy nói, "Làm sao mà anh lại không mắc bệnh đó?" "Bởi vì tôi không phải là một bà nội trợ."
Vì vậy, ông ta đã bị định kiến vào tất cả các căn bệnh.
Đó là cách nhiều người mắc bệnh,
nhưng tạ ơn Thượng đế là có một bộ lọc.
Nếu ai đó có bệnh, các con không bị lây, vì các con có thể lọc nó.
Nhưng luân xa Hamsa có thể bị ảnh hưởng bởi baddhas.
Đó là một vấn đề, nếu một số baddha đi qua mũi, các con có thể bị;
một số virus đi qua mũi, các con có thể bị.
Bị ảnh hưởng, có nghĩa là nó có thể bị bệnh.
Nhưng người ta phải hiểu sự phân biệt giữa hai điều này.
Giả sử có một sự lây nhiễm virus bên ngoài. Nó có thể đi vào
luân xa Hamsa của các con và có thể gây ra vấn đề về xoang, cái này, cái kia – về thể chất.
Nhưng các con sẽ không trở thành giống như người đã lây nhiễm virus cho các con.
Vì vậy, có một bộ lọc. Nhưng giả sử có một người rất bận rộn.
Và các con tiếp xúc với người đó – người đó rất bận rộn,
vì vậy Swadisthana của các con có thể chiếm quyền kiểm soát. Các con có thể trở nên bận rộn, hối hả với người đó.
Ở bên người đó, các con có thể trở nên bận rộn, hối hả.
Nhưng đối với Hamsa, với bất kỳ ai các con sống cùng,
Hamsa của các con không mang toàn bộ tác động của điều đó vì có một bộ lọc.
Vì vậy bây giờ, nếu các con phải phát triển sự sáng suốt,
các con phải học, các con phải hiểu. Nó không đến một cách tự động.
Nhưng với những đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ, Hamsa của chúng rất phát triển
đến nỗi chúng biết điều đó - điều gì đúng, điều gì sai.
Bởi vì Hamsa của chúng được rèn luyện rất nhiều theo cách đó,
chúng không cần phải sử dụng nhiều sự hiểu biết. Nhưng những người bây giờ đang lớn lên,
đã trở thành Hành giả Sahaja bây giờ phải biết Hamsa của mình thông qua kinh nghiệm của chính họ.
Nó cũng là một bộ lọc. Nhưng đối với một đứa trẻ, nó biết điều gì đúng, điều gì sai,
bởi vì Hamsa của nó đã phát triển.
Ở Ấn Độ, khi một đứa trẻ được sinh ra, nó được xoa bóp cẩn thận.
Dùng dầu là cách tốt nhất để có một Hamsa tốt.
Dầu đầu, dầu cơ thể, nhỏ...
[Tiếng Hindi: "Muộn rồi... chúng ta sắp xong rồi."]
nhỏ vài giọt vào mũi, mọi thứ.
Họ thử, trong tai, trong mũi và đó là cách họ xây dựng.
Vì vậy, điều Ta phải nói là về mặt thể chất, các con nên giúp luân xa Hamsa của mình
bằng cách sử dụng ghee và tất cả những thứ đó, và về mặt tâm trí, các con nên sử dụng nó bằng cách học hỏi mọi thứ,
trong kinh nghiệm - phải làm gì, làm như thế nào, giải quyết ra sao, thiết lập như thế nào.
[Tiếng Hindi: "Ngồi đi, ngồi đi... ổn định nào. Ngồi thư giãn."]
Đó là cách luân xa Hamsa phát triển và làm cho các con sáng suốt.
Đó là lý do tại sao truyền thống rất quan trọng.
Truyền thống mang lại cho các con sự phát triển của luân xa Hamsa
và sau đó các con tiếp tục loại bỏ bất cứ điều gì sai trái ra khỏi truyền thống đó.
Sau đó một lần nữa, các con giữ lại bất cứ điều gì tốt. Truyền lại cho con cái của các con -
cho con cái của các con - cho con cái của các con. Vì vậy, sự sáng suốt đến
với một người được xây dựng theo truyền thống tốt hơn là một người không có truyền thống.
Bây giờ, ví dụ, sáng nay Ta đã thảo luận rằng
mọi người lấy, đổ đầy bồn rửa mặt và rửa mặt, ở phương Tây.
Ở Ấn Độ, chúng ta không thể hình dung được, thậm chí không thể nghĩ đến điều đó.
Ý Ta là, mọi người không biết điều đó có thể được thực hiện. Bởi vì theo cách truyền thống
người ta đã nhận ra rằng nếu bạn đang rửa mặt và nước lại chảy vào đó,
thì tất cả bụi bẩn đều ở trong đó, bạn lại đang sử dụng cùng một loại nước.
Vì vậy, bạn không thể làm sạch hoàn toàn. Vì vậy, hãy luôn sử dụng nước chảy.
Theo truyền thống, chúng ta đã học được điều đó. Vì vậy, nó đã ăn sâu vào trong đầu chúng ta,
trong sự sáng suốt của chúng ta, đến nỗi chúng ta thậm chí không thể nghĩ đến một điều như vậy.
Điều đơn giản là Mooladhara phải được làm sạch và rửa sạch.
Bất kỳ người Ấn Độ nào, bạn cứ hỏi, anh ta đều biết điều đó,
bởi vì họ hẳn đã gặp một số vấn đề trước đây.
Dù anh ta ở miền Bắc, miền Nam, miền Đông hay miền Tây - hãy hỏi bất kỳ người Ấn Độ nào.
Sự tốt lành lại là một chuyện khác.
Nó đã thấm nhuần rất nhiều trong truyền thống. Nhưng nếu các con có một truyền thống, chẳng hạn,
làm những điều vô lý – các con cũng có thể có những truyền thống như vậy.
Giống như những người rất nguyên thủy có đủ loại truyền thống rất vô lý.
Ta được kể rằng nếu các con đến Ladakh, những gì họ làm, khi có ai đó qua đời,
họ giữ bàn tay của người đã khuất trong nhà mọi lúc như thế.
Họ nghĩ rằng điều đó hữu ích. Nhưng với truyền thống sai lầm,
bằng cách loại bỏ nó, họ sẽ hiểu rằng nó là sai.
Vì vậy, các con càng truyền thống, càng cổ xưa, các con càng học được nhiều điều.
Giống như chúng ta đã thấy người Anh, theo một cách nào đó, rất truyền thống,
vì vậy họ – giả sử có một người phụ nữ đi xuống
và các con đi cùng người phụ nữ đó, thì người đàn ông sẽ đi phía trước –
một cách tự động. Anh ta sẽ di chuyển thôi.
Nhưng nếu bà ấy đi lên, thì người đàn ông sẽ đi theo sau. Cứ thế diễn ra,
một cách tự động, bởi vì theo truyền thống họ đã học được
rằng nếu các con đi xuống, người phụ nữ có thể bị ngã hay gì đó,
vì vậy chúng ta nên đi phía trước. Vì vậy, cái mà các con gọi là
những thói quen truyền thống của một người mang lại cho các con Hamsa này.
Và những thói quen này được xây dựng ngày một tốt hơn
bằng phương pháp thử và sai. Và đó là cách các con phát triển nó.
Bây giờ đối với những người là hành giả Sahaja, việc tiếp thu chúng dễ dàng hơn nhiều,
bởi vì nếu các con thấy điều gì đó, “Đúng, điều đó sai – không nên làm – xong.”
Nhưng các con nên dứt khoát về điều đó và nên quyết tâm.
Nó sẽ có hiệu quả. Hamsa của các con sẽ ổn thôi.
Nhưng các con nói với họ mười lần, họ vẫn làm y như vậy.
Vậy thì điều đó có nghĩa là Hamsa của họ không sẵn lòng chấp nhận.
Nhưng các con phải nuôi dưỡng nó, phải chăm sóc nó, phải –
như Ta đã nói, kajal này cũng rất tốt cho luân xa Hamsa.
Tất cả kajal và dầu trong mũi, tai – nó rất tốt.
Tất cả đều có tác dụng cho điều đó.
Ngay cả, chẳng hạn, khi nói chuyện với người khác, nói chuyện một cách thận trọng
là nói điều gì đó không làm mất đi sức mạnh ảnh hưởng đến người đó.
Giống như nếu các con nói điều gì đó rất gay gắt,
thì các con nên biết cách trung hòa nó để người đó giữ lại điều đó trong mình.
Tất cả những sự thận trọng này cũng chỉ đến từ truyền thống.
Khi các con thấy điều gì đó vô ích, trong một tập thể, nó sẽ bị loại bỏ khỏi truyền thống.
Vì vậy, phước lành của truyền thống là rất lớn,
nhưng lớn hơn là phước lành của Spirit các con.
Và phước lành của Spirit là như vậy
rằng thông qua các rung động của mình, ngay lập tức các con biết điều này là sai.
Nhưng các con phải trung thực về điều đó và chỉ cần từ bỏ.
Các con muốn tiến lên, các con muốn cải thiện các rung động của mình,
vì vậy vì điều đó, bất cứ điều gì cần thiết các con sẽ làm.